---
title: 'Monthly | 九点遛狗'
date: 2023-11-09T09:10:10+08:00
slug: 945bd74e
tags:
  - 闲话长说
---

## 九点遛狗

书接上文，去了十月份面的小公司，转眼已经是第三周了。从第一天，9:25第一个到公司进不去（没录人脸），到现在9:25人还在地铁上，弹出的打卡提醒直接左滑，~~变成老油条了~~。

如果能八点上班，按照八小时，五六点下班就好了。显然是做梦，能够不加班已经是很好了。按照现在九点半机制，早起后小心收拾下去食堂买个早饭，到工位上吃个早饭，刷会信息流，做个祈祷，导师今天别想到我，九点出发去地铁站。

这几周天气都特别好，每天蹬哈罗都特别有劲，晴天 + 风，真的对一天的心情加分。

踏上九点的地铁，还是逃不了拥挤的命，倒也不至于人贴人，坐下来是别想了... 一眼看到大家的疲态，当然我自己也是。晚上的地铁，对比下就是地域副本了，下班高峰，头一次见地铁关上门后，人贴着门的，太窒息了别想着有一点活动的。

另外，比较遗憾的是，我这半个月还是没有掌握那个神技，没有任何依靠物，站如轻松，玩手机的技能。谈到玩手机，我的远古手机，在下班地铁上，时常满格信号转圈，拍桌。

我九点赶地铁踩点时候，看到他人却在秋高气爽的天气遛狗，一次是金毛，一次是柴犬，好生羡慕。

## 墙外的人

实习中主要接触的就是王哥、松哥、周哥（英文名我忘了），还有一部分同事都在南京，这周又来了一个实习生，或者该说试用期的同事。

王哥，讲话带着一口不知道哪里的方言，很亲和，给我讲东西时，会说**“我讲明白了吗”**，第一天中午一起吃饭，随便聊了聊，他说他没有上过大学，已经工作五年了，我一整个羡慕。再后来我知道，他，松哥，周哥是一起来到这里的。

松哥，美院的，负责UI设计，产品的逻辑也会参与思考，每天组会的负责人。关于组会，只需要说说最近做了什么，下一步做什么，有问题交流下，十分钟就结束了，比起日报周报体验要好很多了。

周哥，这边的技术负责人，前端出身，现在运维也做，也在参与嵌入式开发，啥都干。第一反应肯定是小公司，啥都干，坑！**可是人家热爱。**面试时候周哥，也就是聊了聊对coding的想法，就过了。相当开放的人，吃饭时候会交流一些想法，交流四十岁人和二十岁的想法。

其他我叫不上名字的同事，他们可能是本地人，说话时不时带上方言，喜欢这样的方式，”XXXX...啦”，我问号脸?)

## 打螺丝

进来前，我要开始大展拳脚了！进来后，这也不会，那也不会，好耶。

搭建环境，看看项目做什么，三天过去了。再把go-zero基础部分学了一遍后，好了很多。再到王哥给我发点小任务。搞笑的来了：

> 王哥：你这个这样子写不太好吧
>
> 我：我就是看之前代码模仿的...
>
> 王哥：之前项目初期，我写快了...

> 我：王哥，我写好了，提交了你看下！
>
> 王哥：好我看下，你这... 函数应该改成引用方式，你这个，看这样子写是不是更好...
>
> 我：...优雅，实在优雅。

> 我：王哥，我又debug不出了...
>
> ...

真的**又菜又觉得无聊**。

## 碎碎念

今年双十一是最近花费最多的一次，买了衣服，把XR换成了15蓝色丐版。个人是**小屏爱好者**，去年特别心喜13mini，se3这种大小，但是看到评价续航不是太好，加上之前自己并没有太大的存款，22、23年坚挺了两年XR。很喜欢小巧握在手里的感觉，前提是我并不玩游戏，只有偶偶拍拍天空的云，听歌听播客，期待下周一套上薄壳再轻巧点~

上班（实习）后，每天回到学校吃不上食堂，只能在外面随便吃吃了，真的好贵！每天六点半下班，挤上窒息的地铁，七点出地铁，黑乎乎的城市，灯红酒绿，我也不知道我在哪，冲锋衣拉链拉到顶，带上耳机，回学校。

十一月美式。



