---
title: 'Yearly | 二十四的我，是情绪怪物'
date: 2023-11-26T15:31:08+08:00
slug: 8dab065f
tags:
  - 有点变化
  - 人生一步
---

> 师兄说道，马上小菜要过生日了
>
> 师姐感叹，师弟又要过生日啦，去年说要一起给师弟说生日快乐，好像在昨天，好快呀
>
> **好快，我24了**。

## 精力上的变化

在今年听了很多期[纵横四海](https://www.lingjiangtai.com/podcast?rss=https://www.ximalaya.com/album/67531569.xml)播客，其中有聊到精力管理，主要分为体力，思维，意志，情感四个维度，在四个维度上分数动态变化，一个维度缺少就像木桶效应会产生疲倦感，在年记中想给自己总结总结自己的变化。


### 体力

不出意外的，体力在不断下降，并没有做什么运动。如果硬要算上运动的话的，在来到上海后，骑共享单车是我最喜欢的运动/通勤方式，每天骑车来往宿舍和工位，现在实习去地铁站，除开夏天（七八月就是死宅宿舍），其他季节的**好天气，骑车真的是一种享受**~

当然，偶偶车也不想骑，就像漫步，school walk在回宿舍/去工位的路上，抬头看看月亮，大口呼气。

七八月里，有打过几次羽毛球，七八月的球馆里单单坐在那里就可以满头大汗，有时候一小时，有时候一个半小时，这里还是感谢舍友带着我运动了下。为了运动但是买了双跑步的鞋（菁华13），意外的好穿，现在已经变成通勤鞋子了，双十一又买了一双，通勤换着穿。

---

### 思维

我去回看[去年的文章](https://shixiaocaia.fun/posts/9/)，对今年的期许，那时候我在学C++，在期待课题的内容，在想着读一些工科以外的书...

结果2023年，我放弃了C++，在学Go后端；课题上并不是自己喜欢的，但是和自己和解了；读书，读了一些，但是Kindle已经吃灰了，最近找的一些书，有关心理学或者说社会现象讨论的，是我从豆瓣上找的好评的，可是打开没多久我又放下了...

如果算如愿的话，现在有去实习算是去年一个愿望，但是并不是想象中的那种厂。有时候打趣，如果我现在在字节、腾讯之类的大厂，大螺丝是不是就快乐，不会抱怨了... 不过实习体验的真的还算可以了，谢谢王哥、周哥等人的。算是有体验新鲜事物。

想起来昨天师兄说的，“你工作饱和吗，我感觉我实习时是，**工作饱和，工作量不足**”，形容的可太对了！

在听纵横四海时，聊到关于思维方面，如果我们所做的工作、学习等，挑战力不足或者过高都会使我们感到疲倦：

- 在八月初，参加训练营时，跑不通别人代码，焦头烂耳，当调通的一刻，满心欢喜在宿舍肝了一周多，可是很快又感受到CRUD的疲倦。
- 在实习的初期，我对外面的世界充满好奇，迫不及待大展拳脚，实际上我连debug都没用熟练，但跑起项目时，又是一顿欣喜，很快又陷入无意义感。

希望在下一年，自己能平衡好心态，珍惜自己探索新知识、事物上的情绪。希望带着这股情绪，能够去字节、腾讯之类的厂，体验新的生活。

---

### 意志

在四个维度中，最差的就是意志了，我时常迷茫，时常陷入无意义感当中，就像思维里面提到的几个点。

> 努力在行动中寻找人生意义，往往又会被一个个念头困住…

在周围师兄师姐眼中，我是很坚定的人，实际上我常常头疼，犹豫，情绪上可以归纳到焦虑一部分，但是又自我良好，觉得我能处理好，这些情绪并没有一直把我困住。

在主线上，Coding是我从本科接触，到现在慢慢深入的事，是未来谋生吃饭的一部分。在体验实习生活后，感官发生了改变，如果未来在大城市在互联网，早十晚十这是怎么样的生活，工作和生活的边界好少。我并不想，或者说我打心底逃避，毕业后就是工作赚钱，养活家里等待成家立业的故事线... 更不想变成一个每天只是工作，下班后劳累到刷手机，继续第二天的生活的人。

我不知道未来我会去向哪里，会不会变得有趣一些... 

我一直觉得**学校是我的围城，但是出了围城的我，看到了山**。但是总归，看到不一样的景色是好的...

---

### 情感

最后一个维度上，在家庭和与人来往的关系上我处理的并不好。

在家庭中，一方面随着自己看到的，思考的越来越多，越感觉背离家庭，感觉二十多的我，特别 + 更加**叛逆**，**谁也别想拿捏我**。其实也有很多人，或者说媒体形式，在讨论原生家庭，个体思想变化后和原生家庭的关系，感觉不少是把不好归咎到原生家庭上，这个人有什么不好的，可能会觉得原生家庭问题，讨论起亲密关系，可能大家也会觉得原生家庭不好的人，可能这个人也...记得看过一期视频，聊中国当下的很多电视剧、电影，在末尾一些反转，主角和家庭就和解了，在当时听到那样的分析的时候，很震惊很震惊。

个体好像在家庭的笼罩下，已经塑好了一个形。

高中和家里人来往的还很多，因为每周父亲、母亲会过来给我加餐，但从大学算起这是我出来的第六年了，我从基本不联系，到这一年来频繁联系。一方面感受到他们不易，另一方面觉得双方价值观差异，更多是自我变化带来的巨大冲击，让我觉得与他们建立更多的连接，是应该的，是责任的，也是痛苦的。
我好像时不时想**冲破封住我表面的膜**，但是这个膜可能不仅是他们裹上的，也有我自己。膜在一些时候，成为了我躲避外界伤害的保护膜，在一些时候又使得我窒息。

但我是站在他们肩膀上，去体验新鲜事物，不仅物质上，思想上更是。我没法也不能，因为自己的思想冲击，就说出什么或者做出什么过分的举动。

此外，在博客里也有经常聊起相关的情绪（关于去年喜欢的女生并没有谈成），自己处理并不是很好。在前不久还又见到一次，有好好打了招呼，还是挺好的。每次和朋友说起这个，表达下自己的情绪，有能理解的，也有朋友说我有病，觉得我恋爱脑... 被后者说的挺难受的，我并没有停止不前，只是偶偶想起停顿下，处理完情绪还是继续生活。

自己有分析，可能是在去年十一月份那个时间点，自己上完第一学期，在和自己和解了很多的基础上，认识到朋友，并且那一周一起交流下来，确实很相投，但是结局却成为了心中很大的一个遗憾。遗憾是那个时间点，自己变化，和那个人一起带来的。

以至于到现在，我在其他方面有了不少变化，可是在与人来往上，并没有变化很大，奉行的人生体验优先，一方是自己体验，但是光靠自己，能够了解的获取的还是有限的，还是觉得需要与人来往沟通交流。自己真的是奇怪的I人，看起来其实也挺E的。

---

## 贪心的许愿

希望在明年下半年去听孙燕姿、邓紫棋之类的演唱会，去线下听脱口秀开怀大笑，甚至想在明年这时候谋划一场日本的旅行...

脚踏实地点的，希望明年能够尽可能解决毕业的事，还有能够去到自己心仪的厂体验生活...

希望自己明年身上的标签能够再具体一些，维度再广一些...

最后，希望在走出围墙后，上山的路上，能撞见更多的人，聊上几句，**能一起去看海**。



