---
title: 'Yearly | 2023年落幕'
date: 2024-01-11T15:03:19+08:00
slug: a6306dfc
tags:
  - 年终总结
  - 今年我又疯啦
---

> 十二月并没有写月记，听我"狡辩"。

1.10暂时忙完了手里的事，点了一杯冰淇淋红茶，回到宿舍，收拾起了今年的点点滴滴。其实在十二月的时候，各大APP纷纷帮我写起了总结，他比我还急。音视频以及播客总结了我的收听习惯，瑞辛显示我全年都是橙C美式的样子，购物软件显示的全是我为电子产品剁的手，甚至Github，LeetCode都有了总结（我自己还不清楚自己有多摸鱼吗）。

真正到31号23点时，我躺在床上，想着马上今年要过去了，那一刻我无比害怕，一年的时间都过去了，但是在那马上翻一页的那一时刻，特别的害怕，今年就这么过去了？

## 流水账

- 1-2月，记得1月二阳了，靠着师兄走之前分的四粒药救了一命；后续在家一整个摸鱼，期间不免和家里人产生冲突，待久了难免会...

- 3-6月，伴随着师兄们找实习，我也特别焦急，不知道自己该选择，后来5月放弃了C++选择了Go，开始逐步学习后端的知识；期间完成了这辈子的在学校里的所有课，不用再受这个苦了，忘不了string给我带来的震撼。
  - 4月低学医的朋友（学医毕业要五年）考研复试来了上海， 邀请他来学校聊了天吃了酸菜鱼；再后来当初网上打游戏的认识的朋友，高考后阴差阳错考来了上大，带着转了一圈学校吃了食堂。再11月也接待过一位互联网认识的朋友，谁是下一个来SHU兜兜转转的朋友呢。

- 7-8月，待在学校里，除了考研那一年，第二个暑假离家，大部分时间都在宿舍里避暑。花费了大半个月去学习了字节训练营的后端项目，那段时间是最笨的也是最快乐的，看一点就是一点收获，是真的爽啊。

- 9月，开学了，又是一阵恍惚，不知道自己暑假做了什么，于是买了一本小册子，记录每天自己做了什么，想着让自己再恍惚过去发了什么事时，**本子上写的一条条就是过去鲜活的我**。期间师兄们忙碌着秋招，一整个实验室的研三，不禁带入了自己也是研三的，开始慌张起来。

- 10-11月，几个月没有回家，国庆回了一趟家，见到了几年未见的老朋友，肉眼可见他的发胖，买了生产力MacBookPro的他最后还是放弃了写代码去了国企，还是要生活啊。国庆回来后，脑子一抽筋，投了一份离学校很近的公司，约了线下面，大约两小时一二面加HR结束了，再后来了7周我**去实习**了，和王哥、周哥、惠平吃了二十多天的中饭（上班就等着吃饭了），当时吃到的面很好吃，本帮菜的盖浇饭每样都是甜的一整个震惊，和同事吃过一顿**新疆菜**，不错的体验...

- 12月，我又脑子一抽筋，离职了，和王哥、周哥他们告了别，离别时候聊了一个多小时，我大概表达了自己想法，我觉得自己太菜了，没有帮到大家什么，挺愧疚的，想停下来想想。在他们看来实习生做不了什么，主要来学习，尝试优化，已经可以了（真的谢谢他们的包容）。在中午的散伙饭之后，离开了我人生中的第一家公司。

  - 离职前旁边的产品实习生，居然夸我长得好看？在这之前我们并没有什么沟通。我离职前给她发消息道别，“我要离职了，再见”，“为什么，在这不是挺好的吗”，“我感觉能做的比较少，有点累”，“可是工作不就是这样吗”（**是啊，工作不就是这样吗，人生不就是这样吗**

  - 伴随着离职，研究生开题的日子要来了，3-6月string的记忆立马活跃起来了，折腾着折腾着还是熬过去了，长长呼了一口气。

一年的生活就在这几百字里写完了，像是死去了，又会某个时刻鲜活起来，可能是11月的连续好天气，可能是456月Pre阴影...


## 鲜活的记忆

### 关于书影

- 2023年，我计划着每月读一本书，显然是做梦，购入Kindle后还是吃灰了，不过还是读完了《三体》，已经很值了对吧（什么自我欺骗）；

- 今年放开了，在下半年有去学校附近看了几场电影（柯南，闪电侠，**奥本海默**...)，朋友惊呼我自己一个人去看电影不难受吗，可是离学校走路十分钟，抛下眼前自己的事，带入到电影中的人生去，不要太爽了！！！算是除了收拾物品打扫卫生以外，另一件极放松的事了，遗憾当时没有去电影院看纵横宇宙；

- 在播客上，小宇宙 + PodCast零散听了百余小时，付费听了谐星聊天会，肥话连篇和阿弥晚安是常伴，在无人知晓、纵横四海中收获了很多。收拾东西、洗衣服的时候听听博客，还挺放松的。上半年在家时候，睡前用梁文道老师的**八分外放催眠**，我的天，效果太好了，睡醒完全不记得昨天晚上听了什么，对不起梁文道老师...
- 在游戏中，今年上半年沉迷了200+小时的**Apex**，~~耽误我学习了，间接导致我没成C++~~，什么鬼扯理由。再后来忙起来，并没有去打派了，但是依然关注Apex比赛，相比LOL感觉不会那么饭圈化。再后来，沉迷**潜水员戴夫**，连续几天不分昼夜的捕鱼，太爽了，让我想起了21年双人成行，享受游戏的快乐，当然到后期游戏还是重复刷物品，强行加入鲛人族有点奇怪，但是它依然是我今年玩到的好游戏。

### 电子垃圾

在电子产品上，今年真的没有亏待自己：

- QC45：降噪耳机，今年我最喜欢的单品，地铁声，实验室空调噪音都很好隔绝了，而且并不夹耳朵，佩戴舒服。

- 达摩鲨K6 + NJ81键盘：上半年发烧，甚至还花钱买了几套键帽、轴体，后面忙起来就自然退烧不再关注了（贵的键盘真的和轻奢侈品一样，烧不起

- 12400核显主机 + 联合创新4k显示器 + 屏幕挂灯：本着提升生产力，不用来回搬运生产工具（游戏机），在闲鱼上东翻西翻，找了一台12400主机，去除内存和显卡，自己买了32g内存，给自己安排了一台生产力（虚伪）。当然屏幕挂灯不可缺少，必须像键盘一样一套套配好。

- iPhone15：回收了远古机器XR，入手了C口的15。并没有选择加钱升级Pro，今年Pro和15同样的轻巧尺寸，同时拥有高刷，但是苦于钱包有限，加上自己并不玩手游，并不想花大巴时间在手机上，还是选择了15。2023年还在选择iPhone的很大原因是小巧尺寸，安卓机动则6.7寸，实在接受不了，日常我还是喜欢看着电脑屏幕多一点。2022年那时我特别痴迷13mini，但是想想电池续航还是放弃了。我和我妈说我换了15，她可能希望我自己多存点钱，等正式工作了再换手机，但是算上奖学金和实习工资，还是直接满足了自己。

### 我与他人

今年也有社牛和一些朋友打招呼🙋，但是并没有认识很多新的同学朋友。

一位天蝎朋友，是我来到这认识为数不多，个性鲜明的人，开学时候很佩服她大胆质疑不合理的信息收集，是一个十分酷、热心的人，我可太喜欢大方自然的人了，在开题前还给我发消息打气，当场泪目。还有另一位朋友，交流了去实习的感受，听她讲到也是一个热爱体验的人，后来在她帮助下也去内推了实习，期间一起等待结果，一起祈祷，真的感谢。23年也有在赛博上认识新的朋友，加上友链，时不时通过RSS看看他们的动态。虚幻的赛博好友，反而比现实很多同学了解的更多，更有意思。

有维持的联系的朋友并不多，大家都在忙着自己的生活，自己的人生体验。比较好玩的事，小学一位同学通过其他人加到我微信，和我吐槽当初是如何针对她的，我一开始不信，但是她说起我过去动不动耍小脾气，活活一个“气包子”，我立马信了。后来简单聊了现在的生活，她先后从文科到计算机，再到现在继承家里的工作，马上也要结婚了，好梦幻转眼大家都24，25，大部分都工作、结婚了，祝福她。

## 我想要的松弛感

橙C美式也成了我今年重要标签，Pre前，每周回报前，喝杯美式，告诉自己会美式的，我自己感觉2023年，我并没有很松弛。在课程Pre时会紧张，在面试前会格外焦虑，在不知道做什么事迷茫，**格外的紧绷**。

2023年是我的本命年，按照大家的说法，本命年应该准备点红色的东西，我有收到朋友送的一串红色手链，特别感谢他们，我自己都没有特别重视。还记得过年和另一批朋友吃饭时，我看到他穿着红色袜子，笑道还真本命年穿起红色啦。

可能在朋友看来，我今年已经特别顺利了，顺利完成课程，有按照计划去实习，甚至最近也拿到了蔚来实习，觉得是我自己不够满足，是我自己太紧绷了，他们总安慰我，我比别人XXX，可是我真的不喜欢那样比较。

>  是我的人生欸，我喜欢定义自己的人生，不断向内向外的生长，衡量标准永远是自己。这让我很快乐自己成长变化，但是也很痛苦，快乐永远是短暂的，好像总是很难满足。
>
> 可能是太看重结果，在过程中不断调整预期，导致一直达到自己想要的，我一直陷入痛苦。

我期待2024年我能够对自己情绪、对自己的成长掌控的更多，能够再放慢节奏，把事情做好，注重过程体验。

我更期待2025年毕业后，能够真正松弛下来，能好好的体验生活，没事去公园散散步，听听风传树叶间的声音，可以出去旅游见识不同的风景，认识更多有意思的人。

2023年落幕。



