---
title: 'Weekly | 新年的迷茫与期望'
date: 2024-02-16T16:18:13+08:00
slug: bf3129a8
tags:
  - 闲话长说
---

## 过年

回家前，我要规律作息！我要看论文！我要发小论文！我要XXX。回家后，没事做开一把大乱斗吧，不知道干啥开把大乱斗吧，14号觉悟不能再这么堕落了，卸载卸载WeGame，于是乎开始有事没事打开手机刷手机，刷短视频，好像是要把之前没有浪费的时间全部花掉，**报复性玩乐**。

我们家这边向来，过年期间要互相走访的，并只是初一相互拜年那么简单，是互相走访吃饭，今年你家，明天我家这种，已经有好多年了，老一辈尚在，不知道这样的传统会延续到何时。初二初三忙碌了两天，自从大学失恋我开始学做饭后，近两年过年期间都可以帮忙打下手，甚至炒炒菜不在话下。

我在上海吃了好几次本帮菜，还是不习惯什么菜都加点糖，回到家后爸妈饭菜格外清淡，奶奶饭菜格外的重酱油盐，有些烧菜选择自己加辣椒酱油来烧，太爽了没有那么糖的炖菜烧菜。

今天中午吃饭，奶奶说这个烧鸭多辣啊，我妈笑着说这不是以前你的最爱吗，我奶奶说，人老了，吃不了辣了，辣的吃多了心里不舒服。今年奶奶再给别人介绍孙子我时，说的他已经26了（实际上整岁24），我想再过两年他们要说我30了，小孩见我喊我叔叔也理所应当了。

过年以及年前是长辈们催婚最要命的时候，今年有个姑姑在介绍下“终于”成了，感觉一家都长长呼了一个口气，细想这一辈就马上到我了，但我并没有太多的紧迫感，自己看来自己的人生体验才是最重要的，我是自私的。

在我看来现在过年是大人的，忙碌一年他们走亲戚在酒桌上你来我往，儿女学业、工作、婚恋是酒桌上逃不开的话题，多少有点不适。

## 年后

昨晚称了下体重，74.5kg，过年胖了好几斤，今年自己在家弄饭以及去其他家，发现大家胃口都挺好的，自己也猛猛炫。

如上面说的，在家报复性玩游戏，什么都没干，已经是没有寒假作业的第五年了，但是放假并没有很安心的感觉，马上开学已经能想到周围大家的话题是什么了，**你论文发了吗，你准备实习了吗？**在大三考研时候雄心壮志对未来充满了期待，到现在不能说没有吧，但是有想好好躺下来。

年前走的时候被安排对接其他组的工作，抱着六代惠普回宿舍，年后直接去那边，我是没想到会用这么“恶心”的电脑的，特别厚重，后续还要让我来回跑不同的工作点，通勤更加不适了。走之前问了我年后是否请假（较初八来看），我说不请假。当我和别人吐槽这份实习时，他人宽慰我希望我专注眼前的事，而不只是吐槽和胡思乱想。

我自己反思，还是我自己菜，害怕再去投下一份实习碰壁，还需要再准备，现在能力还不够。马上三月开暑期实习，再往上能投的就是再大点的厂了，但是那样需要出去租房子了，强度其实也不会低。

现在的组，mentor长得很像稚辉君，招我的涛哥是个工作狂（他热爱），钱老师是吃饭的发起者，没他时常到十二点半才吃上饭。我其实并不能理解大家要晚上留下了干到九十点回去，没有自己的生活和家庭吗，算上通勤时间等我回去都要十点了，这一点让我觉得很压抑。

实习很想体验到外面的生活，更重要的是提升自己的能力吧，但是实际上我还像个想交朋友，学生思维。对毕业后的工作生活，不敢多想。

今天初七，明天去和朋友碰面吃个饭，就直接回上海了，然后接着干活，后面三四月暑期实习开了再看看吧。一方面希望自己能够坚持下来，关注当下的事情，一方面希望自己也多去尝试其他机会，不要害怕。算上回来和离开的时间只有十天，并没有陪家人很多的时间，这一点挺愧疚的。

我对接下来的生活的期待（打脸：

- 及时整理自己的情绪，经常出去压马路舒缓心情；
- 对待实习、小论文毕业，能够平衡下来，利用好时间，同时也放过自己；
- 这一年会很忙，也别忘了多联系家人...

